Homage to the Buddha Shakyamuni.
Nam mô Phật Bổn Sn Thích Ca Mâu Ni. À
Greetings, esteemed fellow practitioners.
kính chào các quý đạo hữu.
We would like to invite Buddhist follower
Xin thỉnh có Phật tử
Hứa Quế Lâm from Australia.
Hứa Quế Lâm ở Úc.
Yes, ma'am.  I respectfully greet the Buddha
Dạ con bạch cô ạ. Con Nam Mô Phật Bổn Sư
Shakyamuni.  "Oh, teacher, we've
Thích Ca Mâu Nii. À con kính bạch cô
really been looking forward to meeting
thực ra là bọn con rất là mong được gặp
you like this today."  I met her the day before,
cô như ngày hôm nay. Do hôm trước thì là
but I didn't have the chance to
gặp cô nhưng lại không đủ duyên để được
ask her anything directly.  Today, I'm
hỏi cô trực tiếp. Hôm nay thì đúng là
fortunate enough to have the opportunity to meet you and
cũng được nhân duyên để được gặp cô để
ask you this question.  When I was little, I
hỏi cô. Thì lúc con cũng còn nhỏ thì con
went with my grandmother to the temple and was
đi theo bà thì đi vào chùa thì đã được
ordained there.  But because it's been so
quy y ở trong chùa rồi. Nhưng mà do là ừ
long, I don't even
cũng lâu lâu thì cũng không cũng không
remember my Buddhist name anymore.  Even
nhớ đến cái pháp danh của mình. Thì đến
now, I don't know
bây giờ thì con cũng không biết là pháp
where my Dharma name is, and I really want to go back to the
danh thì ở đâu nữa và con cũng rất muốn
temple to take refuge and
được là về chùa mình để quy y
formally become a monk there, but
tại chùa, quy chính thức tại chùa nhưng
because the circumstances aren't right yet, I have
mà do là cũng chưa đủ nhân duyên nên là
n't been able to go back to the temple to fulfill
con cũng chưa được về chùa để thực hiện
that wish.  So, I have
cái ý nguyện đấy của mình. Thế và con đã
attended two of the Dharma lectures given by the teacher,
dự theo khóa lễ giảng của thầy là đã
and I have also made the
được hai khóa lễ rồi và con cũng đã phát
vow to take refuge in the Three Jewels online through
tâm là quy y theo online theo theo chùa
that temple.  But I don't know if
ấy ạ. Nhưng mà con cũng không biết là à
doing that is legal or not.
làm như thế thì có đúng pháp không. Bởi
Because I don't know how
vì con cũng không biết làm thế nào để
I can get a Buddhist name either.  So I want to ask
con có được pháp danh. Thì con muốn hỏi
you, teacher, to teach me
cô xem là à cô chỉ dạy cho con để cho
how to properly take refuge in the Three Jewels
con được làm thế nào để cho con quy y
according to the Dharma.
được theo đúng pháp.
My second question is that I've been practicing
Câu hỏi thứ hai của con là con đã tu tập
since the end of last year, but I'm
từ cuối năm ngoái nhưng mà con cũng
not sure if my practice
không biết là việc tu tập thực tế của
is actually correct or in accordance with the Dharma.
con là đã đúng, có đúng pháp hay không.
But I also don't see
Nhưng mà con cũng không thấy là những
much progress in the things I wish for.  Furthermore, I'm
chuyển nghiệp lắm. À và hơn nữa là con
very concerned about
rất băn khoăn khi con à làm cái phần hồi
whether the dedication of
hướng thì không biết là làm hồi hồi
merit I'm performing is complete and in accordance with Buddhist principles
hướng đấy có đầy đủ và có đúng pháp hay
.
không.
Because I have so many things I want to
Bởi vì con có rất nhiều việc mà con muốn
dedicate to my practice, during a single
được hồi hướng nên là trong cùng một
day of practice, or even during a whole
ngày tu tập thì hoặc là trong cả một
period of practice,
giai đoạn tu tập thì con có hôm có lần
I might read the dedication section one day
này thì con đọc đến phần hồi hướng này
and another section the next.  It's generally
và phần khác thì con đọc. Nói chung cũng
quite chaotic.  It's not necessarily the case
rất là lộn xộn ấy. Nó không là nhất định
that we have to dedicate the merit to
là mình phải à mình phải hồi hướng cho
this matter, and only after this matter is successful and
cái việc này và việc này nó thành công à
has yielded results can we dedicate it
đã kết quả rồi thì mình mới hồi hướng
to something else.  Or perhaps, at the
đến việc khác. Hay là cùng mình lúc cùng
same time, I can dedicate the merit to many
một lúc mình có thể hồi hướng nhiều
things.
việc.
So, I think that, and moreover, regarding the
Nên là con thấy là ừ và hơn nữa là cái
act of dedicating merit to the vengeful spirits and
việc mà à hồi hướng cho các vong linh
karmic creditors from
oan gia trái chủ trên các nghiệp hiện
my and my family's current karmic actions, I
tại của con và của gia đình con thì à
don't know the
thì con cũng không biết là làm thế nào
most correct way to do it to achieve the
là cho nó đúng pháp nhất để được à có
best results.  So, my third question
kết quả tốt nhất. Thế và câu hỏi thứ ba
is, when I listen to Dharma lectures,
của con là khi con nghe giảng pháp thì
I often hear the teacher talk about
con thấy thầy hay nói đến cái việc là
repentance in the right way.  Since I still don't
sám hối đúng pháp. Thế thì con cũng
fully understand what a
không chưa không hiểu rõ cái việc là là
legally valid reduction in the amount of money I receive, I would
giảm hồi đúng pháp là thế nào thì con
appreciate it if you could explain it to
nhớ cô là có thể giải thích lại cho
us so that we can understand how to
chúng con để cho con hiểu làm thế nào để
obtain a legally valid reduction in the amount of money I receive.  Those are
được giảm hối đúng pháp. Đấy là những
my questions.  I would like to ask you, Venerable Master, for
câu hỏi của con. Con muốn hỏi cô hôm nay
guidance on
thì con xin cô được chỉ dạy cho con để
how we should practice according to the
cho chúng con tu tập như thế nào để cho
Dharma.  I express my gratitude for the merits bestowed upon me by the statue
đúng pháp ạ. Con xin tri ân công đức
on my neck.  Homage to the Buddha Shakyamuni
trên cổ ạ. À nam mô Phật bổn sư Thích Ca
.
Mâu Ni. Xin
Thank you for your question.
cảm ơn câu hỏi từ bạn. Thì ý thứ nhất
Your first question is whether it's in accordance with the Dharma for you to take refuge in the Three Jewels so far away
của bạn hỏi đó là bạn quy y ở xa như vậy
?  Is it possible to attain
có đúng pháp hay không? A có được hay
Buddhahood, and if one wishes to achieve it, what should be done
không và muốn có pháp sanh thì nên làm
?  Well, my friends, taking
thế nào? Thì à kính thưa các bạn, bạn
refuge in Buddhism from such a distance is in accordance with the Dharma.  Because the
quy y ở xa như vậy đã đúng pháp. Vì cái
act of taking refuge in Buddhism involves two
việc quy y thì nó được diễn ra từ hai
parties.  The first category is the person who
đối tượng. Đối tượng thứ nhất là người
transmits the precepts.  If the person conferring the precepts is
truyền giới. Nếu người truyền giới thanh
pure, meaning that the person conferring the precepts has
tịnh, tức là người truyền giới đã giảng
clearly explained to you all the precepts of the
cho mình hiểu rõ được tất cả giới của
Buddha, clearly explained all the benefits of
Phật, hiểu rõ được tất cả lợi ích về cái
taking refuge and how to practice after taking
việc quy y và cái việc thực hành sau khi
refuge, that is, you must firmly maintain
quy y thế nào, tức là phải giữ vững được
the thought that you are not taking refuge in a teacher.  For example, taking
cái niệm là không quy y thầy. Ví dụ quy
refuge in the Buddha means not taking refuge in gods, spirits, or objects;
y Phật là không quy yên, thần quỷ vật,
that is, it clearly explains to oneself what one is entitled to take refuge in.
tức là giảng rõ cho mình được quy y.
And secondly, if you fully understand
Và đối tượng thứ hai là mình hiểu rõ
that matter, then your conversion to Buddhism
được cái việc đó thì việc quy y của mình
has been successful.  That means the act of taking refuge in Buddhism has been
đã thành công. Đấy là việc quy y đã
successful.  The second thing is, if I
thành công. Thì việc thứ hai là mình
want to get a Buddhist name, how should I go about it?
muốn có được pháp danh thì mình nên làm
Please send the information to the group.
thế nào thì bạn gửi thông tin qua nhóm.
The group will send someone to the temple to get a Dharma name
Nhóm sẽ a gửi lên chùa để lấy pháp danh
and then send that Dharma name to you.  So,
và gửi pháp danh sang cho bạn. Thế là
your initiation into Buddhism is successful, and
việc quy y của bạn thành công và pháp
you will receive your Dharma name.  It's as simple
danh của bạn sẽ có nhá. Rất là đơn giản
as that.  So what about the next thing?
như thế thôi. Thế còn à cái việc tiếp đó
You're practicing Buddhism, but you don't see
là à bạn tu nhưng mà bạn thấy chưa thấy
much change in your karma.  Then,
nghiệp của bạn chuyển lắm. Thế thì và
your dedication part is quite
cái phần hồi hướng của bạn nó rất là lộn
messy.  Then you also
xộn. Thế thì bạn cũng không do bạn cũng
don't understand whether you can dedicate the merit of one practice session to
không hiểu được là một lần tu bạn có thể
many karmas, or whether you
hồi hướng được nhiều nghiệp hay không
have to transform one karma before moving on
hay là phải chuyển nghiệp này rồi thì
to another.  Then, with a mindful and
mới tu đến cái nghiệp khác. Thì tâm
contemplative attitude, I would like to share with you the
chiếu hoàn quán xin chia sẻ với bạn phần
practice and the dedication of merit.  We're going back to
tu tập và phần hồi hướng. Chúng ta lại
those scriptures
xoay lại những cái bộ kinh
that are familiar to you.  That's a
mà nó quen thuộc với các bạn. Đó là bộ
scripture, for example, the one about the hungry ghosts outside the
kinh ví dụ như là ngã quỷ ngoại bức
wall.  When those
tường chẳng hạn. Thì khi những cái con
demons, those devils, were starving,
quỷ, những cái chúng quỷ này nó đói khổ,
they created a very loud wailing sound in the palace,
nó tạo nên cái tiếng khóc trong cung
in this palace city.  Every
trong cái cung thành này rất là lớn. Đêm
night, King Binh Sa would hear
đêm là ông vua Bình Sa ông đều nghe thấy
this crying sound.  Then it caused a
tiếng khóc này. Thế thì nó làm cho kinh
commotion in the palace.  So, after the
động cung thành. Thế thì sau khi mà đức
king made offerings to the Buddha and the monks
vua cúng dường đến Đức Phật và chư tăng
dedicated the merit, they were freed from their
hồi hướng phước thì chúng được thoát
suffering and no longer caused any disturbance
kiếp và chúng không có làm kinh động
.  So, the
nữa. Thế thì cái phần mà chúng sinh siêu
liberation of sentient beings in this spiritual realm
thoát ấy trong cái cõi tâm linh này siêu
is due to the merit gained from offerings.  And
thoát ấy là do phúc báo cúng dường. Thế
if we chant scriptures to achieve
còn chúng ta tụng kinh là để cho chúng
enlightenment, then that enlightenment
ta giác ngộ thì cái phần giác ngộ đấy
we attain is the same.  Therefore,
của chúng ta nó như nhau. Cho nên chúng
we can dedicate the merit of
ta có thể hồi hướng cái phần chúng ta
our enlightenment to one or all 100 or 1000 people without losing or dividing it.
mất cái công đức giác ngộ của chúng ta.
Does anyone understand that point, fellow practitioners?  That
Có quý đạo hữu hiểu chỗ đấy không ạ? Đấy
means the merit of enlightenment
tức là cái công đức giác ngộ thì chúng
can be dedicated to many people.  That's
ta có thể hồi hướng cho rất nhiều. Đấy,
like Tâm Chiếu Hoàn Quán is
giống như là Tâm Chiếu Hoàn Quán đang
talking to the esteemed fellow practitioners.  Whether it's
nói chuyện với các quý đạo hữu đấy. Thì
one person listening, one or ten million
một người nghe cũng được, một đến 1000
people listening, or however many people listen, it
vạn học, bao nhiêu người nghe thì cũng
doesn't affect how
không ảnh hưởng đến cái sự tiếp nhận
they receive the information, right?
thông tin của mình đúng không? Thế cho
Therefore, the part of our enlightenment that we
nên là cái phần mình giác ngộ để hồi
dedicate is the same.  The merit of
hướng thì nó như nhau. Cái công đức tu
practicing meditation is the same for everyone.  But the
tập thì nó như nhau. Nhưng cái phần công
merit and blessings we receive are divided into two parts
đức phước báo chúng ta có hai phần công
.  Firstly, there is the merit that
đức. Thứ nhất là cái công đức do lòng
arises from faith and reverence for the Dharma.  Do you all understand
tin kính pháp sinh ra. Các quý đợi hiểu
?
rõ chưa ạ?
Faith and reverence for the Dharma give rise to merit, and the merit
tin kính pháp sinh ra, cái công đức do
arises from repentance.  Therefore, when we
sám hối sinh ra. Đấy thì chúng ta hồi
dedicate that merit to one sentient being
hướng cái công đức đấy cho một chúng
or even ten thousand sentient beings,
sinh cho đến một vạn chúng sinh thì công
that merit will not be lost, and
đức đấy cũng không hề mất đi và công đức
that merit will not be divided into more or less portions
đấy cũng không hề có phân chia ít nhiều
for each individual being.  Therefore,
cho từng chúng sinh một. Cho nên là
all living beings receive the
chúng sinh nào cũng được hưởng cái phần
same share of that merit.  But
công đức đấy của mình như nhau. Nhưng
the merit of making offerings
còn cái phần công đức cúng dường thì có
differs.  Because I make this offering, I
khác nhau. Vì mình cúng dường mình tạo
create this merit, and I dedicate it to
ra lượng phúc này, mình hồi hướng cho
these sentient beings.  Do you all understand
chúng sinh này. Các quý đợi hiểu rõ chưa
?  This karma is different from the
ạ? trên cái nghiệp này nó khác với lại
merit we create through offerings and then dedicate to
phước đấy mình hồi hướng cho các cái
other sentient beings; they are different.  Therefore, during
chúng sinh kia khác nhau. Cho nên trong
that process of spiritual practice,
cái quá trình tu tập ấy thì mình thấy
whatever is most necessary, we should
cái việc gì cần nhất thì mình nên hồi
dedicate the merit of our offerings to the karmic
hướng cái phước báo cúng dường cho cái
enemies and masters of
chúng sinh oan gia chá chủ trên nghiệp
that karma so that we can transform that karma
đó để chúng ta chuyển hóa cái nghiệp đó
first.  The remaining
trước. Còn lại chúng ta hồi hướng cái
merits of our practice are dedicated equally to all the karmic
công đức tu tập của chúng ta cho tất cả
enemies and masters who have caused us all suffering in all
các cái chúng oan gia chế chủ trên tất
our actions.
cả các nghiệp của chúng ta đều nhau. Các
Do you all understand?  I offer this donation and dedicate the
quý đạo hiữu rõ chưa ạ? Con xin cúng
merit to different people; the reasons are different.
dường hồi hướng phước nó khác nhau. Cho
Therefore, you should choose the most important and heaviest karmic cause,
nên bạn nên chọn cái trọng tâm cái
dedicate the most merit to it, and prioritize the
hướng nhiều nhất và làm trước cái những
karmic actions you desire first.  So,
cái nghiệp mà bạn mong cầu trước. Thế
once we've finished this task,
thì khi chúng ta làm xong nghiệp này rồi
we move on to another.  But
chúng ta lại dồn đến nghiệp khác. Thế
if we divide it equally among
nếu như mà chúng ta lại chia đều hết cho
ourselves, it will only make us not
nhau, nó chỉ làm cho chúng ta không cảm
feel the change, so we'll feel like it
nhận được thành ra chúng ta cảm thấy nó
hasn't changed, when in reality it has already changed.
chưa chuyển chứ thực ra nó đã chuyển ạ.
What does it mean that it has been moved?  That means
Thế nào gọi là nó đã chuyển ạ? Tức là
this karma should be increasing every day
cái nghiệp này đáng ra mỗi ngày nó phải
.  Do you all understand
tăng lên. Các quý đợi hiểu thấy đúng
?  It's like taking medicine,
không? Cái giống như chúng ta uống thuốc
for example, the Tam Chieu Hoan Quan medicine for the
ví dụ như Tâm Chiếu Hoàn Quán nói về cái
common cold.  For a common cold,
bệnh cảm nhá. Cái bệnh cảm thì cái niều
our remedy requires 7 days of treatment to
thuốc của chúng ta là phải 7 ngày thì nó
completely cure it.  But if
sẽ khỏi dứt được cái bệnh cảm. Thế nhưng
we drink it for a day,
chúng ta uống một ngày chúng ta thấy có
do we still feel the effects?  We still have feelings, but we've
còn cảm không? Còn cảm nhưng chúng ta đã
lost that intensity, haven't we?
mất đi cái độ tăng lên rồi đúng không?
So,
Thì chúng ta uống đến ngày thứ ba tới
we only start to feel the effect of the weight
bắt đầu chúng ta mới cảm nhận thế nó
loss on the third day of drinking it; it's not like the weight
giảm chứ có phải uống vòng cái mà nó
loss happens immediately after just one day of drinking it.  But the
giảm ngay đâu. Thế nhưng mà nó đã giảm
rate of increase has slowed down.  Do you gentlemen
đi cái độ tăng rồi. Các quý đội Hữu thấy
agree?  So, should
đúng không ạ? Tức là đáng ra càng ngày
n't it have gotten progressively worse?  So here,
càng nặng lên không? Thế đây thì nó đã
the increase has decreased, so it hasn't gotten
giảm đi cái độ tăng cho nên nó không
worse, but the feeling is still there.  It's the same here
nặng lên nhưng nó vẫn cảm. Thì ở đây
.  Even with our spiritual practice, we
cũng thế. Chúng ta có tu tập, chúng ta
see that karma remains the same.  But
thấy cái nghiệp nó vẫn thế. Thế nhưng mà
it just stayed the same; it didn't get
nó thế là nó duy trì chứ nó lại không bị
worse.  It should have gotten worse.
nặng lên. Đáng ra nó bị nặng lên mà. Các
Do you gentlemen understand this point?   There you go
quý đợi hữu hiểu chỗ này không ạ?
.  We should be accumulating more and
Đấy nhá. Đáng ra chúng ta càng ngày
more negative karma over time.  That means our blessings are
nghiệp nó càng nặng lên. Tức là phúc của
diminishing day by day.  But if
chúng ta càng ngày càng mất đi. Mà nếu
we don't practice spiritual cultivation, will our blessings be
chúng ta không tu thì phúc có phải là
lost?  Because if we
mất đi không? Tại vì ngày nào chúng ta
spend that blessing every day, we
cũng tiêu đến cái phước đó thì chúng ta
will lose it.  However, even though
lại phải mất phước đi. Thế nhưng mà do
we practice spiritual cultivation, the amount of
chúng ta có tu nhưng mà cái lượng tu của
our cultivation and the merit we create is
chúng ta, cái phước của chúng ta tạo ra
only enough for our daily expenses
nó lại chỉ đủ cho chúng ta chi đi hàng
.  So we see that it remains the same,
ngày thôi. Cho nên chúng ta thấy nó vẫn
right?  It's like we
thế phải không? Giống như nhà chúng ta
have 50 million dong in the cupboard at home.  But if
có 50 triệu để trong tủ. Nhưng nếu như
we don't go to work, we'll have to
chúng ta không đi làm thì chúng ta phải
spend the money gradually, right?  But we go to
tiêu dần đi phải không? Nhưng chúng ta
work, we have enough to eat, even though we don't
có đi làm, chúng ta đủ ăn tuy không có
hoard, we still have enough to eat every
cất đi nhưng mà chúng ta vẫn đủ ăn hàng
day, yet we still see that the amount in the cupboard
ngày nhưng mà chúng ta vẫn thấy trong tủ
doesn't increase.  So,
nó không tăng lên. Ấ thế các quý đạo hữu
do you see that, my esteemed friends?  And it hasn't decreased either.
thấy không? Và cũng không giảm đi. Cho
Therefore, when we have karma, but
nên là khi chúng ta có nghiệp nhưng cái
our capacity for offering is only enough for
sức cúng dường của chúng ta nó chỉ đủ để
us to enjoy that merit,
chúng ta hưởng cái phước
we cannot increase it or
đấy thôi và chúng ta không thể tăng thêm
enjoy anything more
được, không thể hưởng thêm cái gì hơn
.  So we see that it hasn't
được. Cho nên là chúng ta thấy nó chư
changed yet, but the rate of increase has decreased
chuyển nhưng nó đã giảm đi cái độ tăng
.  Do you all understand
lên của nó rồi. Các quý đợi hữu có hiểu
?  Okay.  If you still don't
không ạ? Nhá. Thế nếu quý đợi hữu chưa
understand, let's listen again to this part,
hiểu thì chúng ta nghe lại cái phần này
which is a bit abstract.  It's
nó hơi trừu tượng một tí nhá. Hơi trừu
a bit abstract.  It should have gotten
tượng một tí. Thế đáng ra nó nặng lên
much heavier.  If we don't practice self-cultivation, we'll just
đáng nhạ. Chúng ta không tu thì chúng ta
take more money out of the cupboard and
lại lấy thêm tiền ở trong tủ ra chúng ta
spend it.  If we don't practice self-cultivation,
đi tiêu. Nếu chúng ta không tu thì
our karma will gradually fade away.  But
nghiệp chúng ta nó lặng lên. Thế nhưng
because we practice self-cultivation, the money in the
chúng ta có tu thế cho nên là tiền trong
safe still looks the same.  But the money
tủ vẫn thấy thế. Thế nhưng mà cái ngày
we earned today from work is enough for
hôm nay chúng ta đi làm nó đủ cho chúng
us to eat, okay?  Because we don't practice spiritual cultivation,
ta ăn rồi nhá. Thì chúng ta không tu cho
we don't see our karma getting
nên chúng ta thấy cái nghiệp của chúng
heavier.  It's still the
ta nó vẫn không nặng lên đâu. Nó vẫn như
same, but it hasn't
thế mà nhưng mà nó chưa gì chưa chuyển
completely moved yet.  This is the point that you all
được hết đi. Đấy cái chỗ này các quý đạo
need to understand clearly.  Therefore, during
hữu phải hiểu rõ như vậy. Thế thì trong
the process of your spiritual practice,
cái quá trình mà các quý đạo hữu tu tập
you should dedicate the
thì các quý đạo hữu hồi hướng cái công
merit of repentance and the merit of your practice to all
đức sám hối, công đức tu tập cho tất cả
sentient beings.  But as for the blessings,
chúng sinh. Nhưng về cái phần phước báo
there are separate offerings and specific things we can create for
thì có riêng cúng dường tạo riêng cho
each goal we are hoping for.  That way,
từng mục mà chúng ta đang mong cầu. Như
we'll have a better career transition
thế thì chúng ta sẽ chuyển nghiệp tốt
.  We will see a
hơn nhá. Chúng ta sẽ nhìn thấy cái sự
career transition that aligns more closely with our desires
chuyển nghiệp đúng với mong cầu của mình
.
hơn.
We may create very
Chứ còn chúng ta có thể tạo ra phúc rất
little merit, but even if we dedicate it to
là ít nhưng mà chúng ta hồi hướng cho
all aspects of life,
tất cả các mặt thì cái nghiệp đấy chúng
we don't see that karma being transformed.
ta chưa nhìn thấy nó được chuyển hóa.
Regarding the next part, your question
Còn cái phần tiếp theo thì câu hỏi của
is about the teacher's frequent discussion of repentance
bạn đó là thầy hay nói đến việc sám hối
according to Buddhist principles.  So, could you please teach me
đúng pháp. Vậy cô chỉ dạy giúp con làm
how to repent properly?  I hope you can
thế nào để sám hối đúng pháp? Mong cô
guide me in my practice so that I can follow the correct Dharma.  As
hướng dẫn tu tập để cho đúng pháp ạ. Thì
my master has already explained,
sư phụ cũng đã giảng rồi, chúng ta sám
when we repent, we must repent to the Buddha.
hối là chúng ta phải sám hối với Phật
If we repent to the
chứ nếu như chúng ta lại sám hối với lại
sun god, the moon god, or the tiger god,
thần mặt trời, thần mặt trăng hay là
or the
hổ hay là chúng ta lại sám hối với thần
tree god, it's not right.  Therefore, when we
cây thì nó không đúng. Cho nên chúng ta
repent, we are turning to the Buddha for
sám hối là chúng ta hướng tới Phật để
repentance.  The question then arises: why, after
sám hối. Thế thì có câu hỏi là tại sao
committing wrongdoings against sentient beings, do we
mình gây ra lỗi với chúng sinh mà mình
repent to the Buddha?
lại sám hối với Phật?
Buddha is a symbol of morality.  Therefore, when
Phật là biểu tượng của đạo đức. Cho nên
we repent to the Buddha,
chúng ta sám hối với Phật tức là chúng
we are repenting to our own virtue, acknowledging that
ta sám hối với cái đức của chúng ta là
we have done this wrong.  Is that
chúng ta đã làm việc này không đúng. Có
clear to you, fellow practitioners?  Buddha is a
quý đạo hữu rõ chưa ạ? Phật là biểu
symbol of morality.  Buddha is a symbol
tượng của đạo đức. Phật là biểu tượng
of wisdom.  That's why I said to the
của trí tuệ. Cho nên mình mới bạch là
Buddha, "I have done something wrong."
con bạch Phật, con làm cái này sai rồi.
So, what is it wrong compared to?  Compared
Thế cái sai rồi đấy là so với cái gì? So
to that false truth.  Compared to morality.
với cái chân lý sai đấy. So với đạo đức.
Therefore, we must go to the Buddha to
Cho nên chúng ta phải đến chỗ Phật để
repent.  That's what you call repentance according to the law.   And then there's
sám hối. Đấy gọi là sám hối đúng pháp.
the second object of repentance, which is
Thế còn cái đối tượng thứ hai là sám hối
repentance directed towards the person
nữa là sám hối đến với đối tượng mình
against whom one has committed a sin.
gây tội với họ.
Do you all understand this point?  Therefore,
Các quý đợi hiểu rõ chỗ này chưa ạ? Thế
if we commit sins against sentient beings, our
cho nên mình gây tội với các chúng sinh
enemies or masters, we must repent
oan gia chá chủ thì mình phải sám hối
to them, right?
với nó phải không?
But if I were to repent to someone else, it wouldn't work
Chứ nếu như mình sám hối với người khác
.  For example, if you scold Ms. Ngan Ne like
đâu có được. Ví dụ em mắng chị Ngân Nê
that, and then go to your friend Quynh's place to
thế rồi thì em lại đến chỗ chỗ bạn à
repent, Ms. Ngan Ne won't
Quỳnh em sám hối thì đâu chị Ngân Nê có
forgive you.  Isn't that right, fellow
tha thứ cho em được đâu. Phải không quý
practitioners?  Therefore, we must
đạo hữu? Đấy cho nên chúng ta phải sám
repent in the right way, towards the right object;
hối đúng pháp, đúng đối tượng là chúng
we must repent for the errors in
ta phải sám hối với cái sự sai lầm trong
our thinking, we
cái tư duy của chúng ta thì chúng ta
must repent to the Buddha.  To repent for
phải sám hối với Phật. Sám hối với cái
our immoral actions, for doing
mà chúng ta vô đạo đức, chúng ta làm
things that are unethical,
những cái điều nó không đúng đạo đức thì
we must repent to the Buddha.  If
chúng ta phải sám hối với Phật. Thế rồi
we have wronged sentient beings, then
chúng ta có lỗi với chúng sinh thì chúng
we must repent to them.  Therefore,
ta phải sám hối với chúng sinh. Thế cho
we repent and respectfully
nên mới chúng ta mới sám hối là con kính
bow to the Buddha, saying that from beginningless time
lạy Phật từ vô thủy kiếp do chúng con
, due to our ignorance and evil intentions,
ngu si, do chúng con ác tâm cho nên
we have committed sins against sentient beings.  So, are
chúng con đã tạo tội với chúng sinh. Thế
there exactly two subjects, my esteemed friends
là có đúng hai đối tượng chưa các quý
?  That's exactly two people.
đạo hữu? Đúng hai đối tượng rồi. Trên
That kind of repentance is called proper repentance.
sám hối đó gọi là sám hối đúng pháp nhá.
Having repented,
Đã sám hối rồi thì đối với Phật thì
what vows should we make to the Buddha?  Modify.
chúng ta phát nguyện sửa gì? Sửa đổi. Là
From now on, I vow to abandon evil and do good.   I
từ nay trở đi con xin bỏ ác làm lành.
vow to practice the Buddha's teachings.
Con xin thực hành lời Phật dạy. Thực
Practicing the Buddha's teachings means practicing good
hành lời Phật dạy tức là thực hành thiện
karma to find happiness, my dear fellow
nhân quả để tìm hạnh phúc đấy các quý
practitioners.  As for repentance towards all
đạo hữu ạ. Thế còn sám hối với chúng
beings, from now on I will perform
sinh là từ nay trở đi con sẽ làm các
meritorious deeds to dedicate the merit to the
việc mà công đức để hồi hướng cho chúng
beings to whom I have committed sins.  So,
sinh mà con đã gây tạo tội. Thì kính
dear fellow practitioners, when
thưa các quý đạo hữu thế này,
we perform meritorious deeds and dedicate the merit
chúng ta làm các việc phước hồi hướng
to sentient beings who have a karmic
cho các chúng sinh có nhân duyên, có hữu
connection with us, those beings, regardless
duyên với chúng ta thì chúng sinh đó dù
of their lifetime, will experience an increase in their
ở kiếp nào họ cũng được tăng trường
merit.  For example, as my master said, if
phước. Ví dụ như là sư phụ nói đấy, ví
they were born as a buffalo, then on that day the
dụ họ là sinh làm con trâu thì hôm đó
buffalo would reach a place with
con trâu đó sẽ đến được cái chỗ có cái
tender grass, and it would eat that tender grass
cỏ non, nó sẽ ăn được cái chỗ cỏ non đấy
.  And if it's unlucky that day
nó ăn. Đấy, còn nếu hôm đó nó không có
, and it wanders into a grassy area, it
phước, nó lại đi vào cái vùng cỏ, nó
won't find any good grass to eat.
không có cái cỏ ngon để nó ăn nhá. Cho
Therefore, all sentient beings are
nên là tất cả chúng sinh chúng ta đều
entitled to the blessings that come with
được hưởng cái phước báo trong nhân quả
our actions.  The person who wronged
của chúng ta. Thì cái người mà đã có lỗi
us is the one who, in
với chúng ta đó là họ trong nhân quả của
our own karmic cycle, is responsible for our actions.  After they make offerings to the Three Jewels, they
chúng ta. Sau khi họ cúng dường Tam Bảo
dedicate the merit to us; that
họ hồi hướng cho chúng ta thì đấy cũng
is also part of our karma.
là trong nhân quả của chúng ta. Thì
No matter what life we ​​live in, no matter
chúng ta dù ở kiếp nào, dù mang thân
what form we take, we are both enjoying
hình thế nào, chúng ta cũng đang hưởng
our own blessings and bearing the consequences
phước của chính chúng ta và chịu cái tội
of our own sins.  Therefore, if any
của chính chúng ta. Cho nên cứ chúng
sentient being, within their own karmic cycle, performs meritorious
sinh nào trong nhân quả của mình làm
deeds and makes offerings to the Three Jewels, dedicating the merit to
phước cúng dường Tam Bảo hồi hướng cho
themselves, then their own karmic consequences will be altered
mình thì mình đều được thay đổi nhân
.  Do you all understand?  It's simply
quả. Các quý đạo hiểu rõ chưa ạ? Nó
a chain of cause and effect.
chẳng qua chỉ là một dòng nhân quả thôi.
Therefore, by deeply understanding the law of cause and effect in
Cho nên chúng ta hiểu sâu nhân quả thế
this way, we can make offerings and dedicate merit
này, chúng ta có thể cúng dường hồi
to our parents from countless lifetimes until
hướng cho cha mẹ từ vô lượng kiếp tới
now.  I dedicate that merit so that both my parents may
nay. Hồi hướng cái phước đó cha mẹ mình
benefit.  Regardless of whether your parents gave birth to you as
đều được hưởng. Dù cha mẹ mình sinh làm
an animal or any other kind of creature, you will still
loài súc sinh hoặc sinh làm loài gì đó
enjoy the
nhưng cái phước đó đều được hưởng cái
blessings corresponding to
phước thư quý đạo hữu ạ tương ưng với
the good deeds you have done.  Therefore, that is
cái việc mình tạo ra nhá. Thế cho nên
called repenting in accordance with the Dharma and doing
đấy gọi là ừ sám hối đúng pháp và làm
good deeds in accordance with the Dharma to gain
các việc thiện ích đúng pháp để được lợi
benefits.
ích.
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]